So now that we've had a look at the basics of React and what React is about,
Teraz, kiedy ju zapoznaem si z podstawami React i czym jest React, pozwl
let me explain what this course is about and what we're going to cover in this course.
mi wyjani, o czym jest ten kurs i co bdziemy omawia na tym kursie.
We're almost done getting started. There's only a couple of things I want to mention on how you can get the most
Ju prawie zaczynamy. Jest tylko kilka rzeczy, o ktrych chciabym wspomnie,
out of this course and then we'll be leaving this module. Thereafter, you'll actually find an optional
o tym, jak najlepiej wykorzysta ten kurs, a potem opucimy ten modu. Pniej znajdziesz opcjonalny drugi
second module. In this optional module,
modu. W tym opcjonalnym
I will walk you through the most important next- generation JavaScript features
module omwi najwaniejsze funkcje JavaScript nowej generacji, ktre
we're going to use in this course. When writing React applications, you typically use quite a lot of
bdziemy wykorzystywa w tym kursie. Podczas pisania aplikacji React zazwyczaj uywa
these next-gen features like arrow functions and classes.
si wielu funkcji nastpnej generacji, takich jak funkcje strzaek i klasy.
You do this because it allows you to write cleaner React code and it's the defacto standard to use all
Robisz to, poniewa pozwala ci pisa czystszy kod React i jest to standard
these features. If you already feel comfortable using next generation JavaScript features,
defacto do uywania wszystkich tych funkcji. Jeli ju czujesz si komfortowo uywajc funkcji
so if you already know
JavaScript nowej generacji,
ES6
wic
and so on,
jeli znasz ju ES6
then you can skip the next module and I will mention this there too.
i tak dalej, moesz pomin nastpny modu i wspomn o tym rwnie.
Otherwise, you've got a nice module we're I'll ensure that we're all on the same page and that you've
W przeciwnym razie masz dobry modu, ktry zapewniamy, e wszyscy jestemy na tej samej stronie i e masz solidne
got solid fundamentals about all these features we're about to use. You can always go back to that
podstawy dotyczce wszystkich tych funkcji, ktre zamierzamy uy. Zawsze moesz wrci do tego moduu,
module if, later in the course, you encounter something that looks strange or new to you.
jeli w trakcie kursu natkniesz si na co, co wyglda na dziwne lub nowe.
After this optional module, the real second module is the module where we dive into React basics.
Po tym opcjonalnym module, prawdziwy drugi modu jest moduem, w ktrym zanurkujemy w podstawy React.
This, of course, is a super-important module. You will learn how you can create React components, that there
Jest to oczywicie bardzo wany modu. Dowiesz si, jak moesz tworzy komponenty React, e istnieje
is more than one way of doing so and how you can communicate between components and
wicej ni jeden sposb, aby to zrobi i jak moesz komunikowa si midzy
how a React application is generally built. This section also includes things like how we can
komponentami i jak generalnie jest tworzona aplikacja React. Ta sekcja zawiera rwnie informacje o tym, w jaki sposb
output lists and how we can render some content conditionally. Thereafter, it's time to dive into debugging;
moemy wysya listy i jak moemy renderowa niektre treci w sposb warunkowy. Nastpnie nadszed czas, aby zanurkowa w debugowaniu;
because we all make mistakes.
poniewa wszyscy popeniamy bdy.
You will write code that fails.
Napiszesz kod, ktry si nie powiedzie.
This is natural and happens to everyone.
Jest to naturalne i dzieje si kademu.
It's super-important that you know how to recover, how to debug your application, how to find that
Niezwykle wane jest to, e wiesz, jak odzyska, jak debugowa aplikacj, jak
error
znale
that makes your program crash.
bd powodujcy awari programu.
We'll have a look at this in the debugging module. After debugging,
Przyjrzymy si temu w module debugowania. Po debugowaniu zajmiemy si stylizacj,
we'll dive into styling,
jak moemy stylizowa nasze
how can we style our React components and how we can make sure that the styling we apply to a component
komponenty React i jak moemy si upewni, e styl, ktry stosujemy do komponentu, zostanie
only gets applied to that component and not to other components as well.
zastosowany tylko do tego komponentu, a nie do innych komponentw.
We'll take a look at this in that module.
Przyjrzymy si temu w tym module.
Thereafter, we'll dive deeper into components. We'll already have learned a lot about them, but here we will
Nastpnie zanurzymy si gbiej w komponenty. Dowiedzielimy si ju wiele na ich temat, ale tutaj dowiemy
learn which lifecycle they follow.
si, podajc za tym cyklem ycia.
We will learn how we can cleverly control whether React should check for updates to a component or not
Dowiemy si, jak moemy sprytnie kontrolowa, czy React powinien sprawdza dostpno aktualizacji
and much more. So this is truly an important module, which will make sure that you understand the internals
komponentu, czy nie, i wiele wicej. Jest to naprawd wany modu, ktry sprawi,
of React and that you've got the tools you need for bigger and more advanced React applications.
e zrozumiesz wntrze React i masz narzdzia potrzebne do wikszych i bardziej zaawansowanych aplikacji React.
After that, you will have learned a lot about components. But we're far from being done. We'll then dive into HTTP
Potem dowiesz si duo o komponentach. Ale daleko nam do koca. Przeanalizujemy nastpnie dania HTTP, w
requests,
jaki sposb moemy
how we can connect our React application to the outside world,
poczy nasz aplikacj React ze wiatem zewntrznym, w jaki
how we can fetch data from a server or send to that server,
sposb moemy pobra dane z serwera lub wysa na ten serwer,
how we can do all of this in a single page or also in a multi-page application with asynchronous HTTP requests
jak moemy to wszystko zrobi na jednej stronie lub w jednym miejscu. wielostronicowa aplikacja z asynchronicznymi daniami HTTP
(Ajax); this is what we'll have a look at in that module. Thereafter, we'll dive into routing. Routing is a
(Ajax); to wanie obejrzymy w tym module. Nastpnie zagbimy si w routing. Routing jest podstawow cech przy
core feature when building single page applications because with routing, we can actually handle different
budowaniu aplikacji z jedn stron, poniewa dziki routingowi moemy faktycznie obsugiwa rne adresy
URLs (like /user and /products) and render different pages; even though, technically, we
URL (jak / user i / products) i renderowa rne strony; mimo e, technicznie, mamy tylko jedn
only have one HTML page and we simply parse the URL with JavaScript and re-render parts of the
stron HTML i po prostu parsujemy URL za pomoc JavaScriptu i ponownie renderujemy czci DOM,
DOM that need to be re-rendered to display a new 'page'.
ktre wymagaj ponownego renderowania, aby wywietli now "stron".
That sounds very complex and this is why we will use a package for that. Routing is a super-important
Brzmi to bardzo skomplikowanie i dlatego uyjemy do tego pakietu. Routing jest zatem
and key module of this course
bardzo wanym
therefore. Now, one important note at this point is all these concepts are always taught in theory and with
i kluczowym moduem tego kursu. Teraz jedn wan nut w tym momencie jest to, e wszystkie te pojcia s zawsze nauczane w
tiny demo projects.
teorii i przy pomocy niewielkich projektw demonstracyjnych.
We will also have an overarching course project, the Burger Builder, and we'll regularly go back to this
Bdziemy mieli take nadrzdny projekt kursu, Burger Builder, i regularnie bdziemy wraca do tego projektu
project and apply the features you learn in the previous module to the course project.
i zastosowa funkcje, ktrych si nauczye w poprzednim module do projektu kursu.
We'll start by planning and creating it. Then we will use advanced component concepts. We will apply
Zaczniemy od planowania i tworzenia. Nastpnie wykorzystamy zaawansowane koncepcje komponentw. Zastosujemy stylizacj, a take
styling and we'll also apply routing so that we can gradually see our project become better and
zastosujemy routing, abymy stopniowo mogli zobaczy, jak nasz projekt staje si coraz lepszy, aby zawsze
better,
mia
so that you always have a great way of seeing all these things; not just in theory or in tiny demo
wietny sposb na ogldanie wszystkich tych rzeczy; nie tylko w teorii lub w
projects, but in a real project.
maych projektach demonstracyjnych, ale w prawdziwym projekcie.
So the things I mentioned here are only the overarching topics.
A wic rzeczy, o ktrych tutaj wspomniaem, s tylko nadrzdnymi tematami.
This course actually has more modules because we have all these in-between practice-oriented modules.
Ten kurs ma w rzeczywistoci wicej moduw, poniewa mamy wszystkie te moduy zorientowane na praktyk. Po routingu zanurkujemy w formularzach i W niemal kadej aplikacji internetowej, ktr tworzysz, musisz pobra dane wejciowe od uytkownika i w tym module poka ci,
Back to the outline though...
Wracamy jednak do konturu. sprawdzamy poprawno. jak to zrobi w sposb
After routing, we'll dive into forms and validation. In almost every web application you build,
dynamiczny i jak rwnie sprawdzi poprawno danych wprowadzanych przez uytkownika. Nastpnie nadszed czas na Redux, Redux i wicej Redux.
you'll need to fetch user input and in this module, I will show you how to do this in a dynamic way and
Zanurzymy si gboko w Redux; niezalena biblioteka strony trzeciej, ktra
how to also validate user input. Thereafter it's time for Redux, Redux and more Redux.
jest uywana w wielu projektach React. Zaczniemy od podstaw, uczc si, dlaczego moemy chcie uywa Redux. Wtedy nauczymy si bardziej zaawansowanych przypadkw
We'll dive deeply into Redux; an independent, third-party library which is used
uycia, takich jak uywanie asynchronicznych akcji w Redux i wiele wicej.
in many React projects. We'll start at the basics by learning why we might want to use Redux. Then
To jest wany modu i nie
we will learn more advanced use-cases like using asynchronous actions in Redux and way more.
mog si doczeka, aby zagbi si w to, a nastpnie zastosowa go rwnie do projektu kursu razem z tob. Po Redux zajmiemy si uwierzytelnianiem.
This is an important module and I can't wait to dive into this
Prawdopodobnie kada aplikacja internetowa posiada uwierzytelnienie umoliwiajce uytkownikom rejestracj i logowanie.
and then also apply it to the course project together with you. After Redux, we'll dive into authentication.
Tutaj poka
Probably every web application has some sort of authentication allowing users to sign up and sign in.
ci, jak to zaimplementowa.
Here,
Zawsze, podobnie jak we
I will show you how to implement this.
wszystkich tych moduach, bd koncentrowa si na stronie klienta; wic po stronie Reakcji, a nie po stronie serwera.
I will always, as in all these modules, focus on the client side;
Ale oczywicie wyjani, jak zaimplementowa uwierzytelnianie, aby dziaao
so, on the React side and not on the server side.
z dowolnym zapleczem obsugujcym tego rodzaju uwierzytelnianie. Oczywicie zastosujemy to rwnie do projektu kursu.
But of course, I will explain how to implement authentication so that it works with any backend that
Po uwierzytelnieniu zanurkujemy na testy; tylko uczciwe wprowadzenie, poniewa testowanie wystarcza lub moesz stworzy wystarczajco duo
supports this kind of authentication. We'll of course also apply this to the course project.
treci o testowaniu, aby wypeni cay kurs. Ale chc przedstawi testowanie aplikacji
After authentication, we'll dive into testing; only an introduction to be honest, because testing is enough
React, narzdzi, z ktrych korzystasz i jak myle o testowaniu React apps.
content or you can create enough content about testing to fill an entire course. But I want to introduce
Po przetestowaniu oczywicie dowiemy si rwnie,
you to testing React applications, which tools you use and how to think about testing React apps.
jak wdroy aplikacj React; wic jak wysa go do prawdziwego serwera.
After testing, we'll of course also learn how to deploy a React application; so how to ship it
Odtd mam mnstwo dodatkowych
to a real server.
treci. Na przykad cay modu o animacji
Thereafter,
React aplikacji, moliwe
I've got loads of bonus content. For example, a whole module about animating React applications, possible next
kolejne kroki, w ktre mona zagbi si po ukoczeniu tego moduu, modu o NextJS (ktry
steps where you could dive into after finishing this module,
jest w zasadzie bibliotek budujc si na React i sprawiajc, e aplikacje renderowane
a module about NextJS (which is basically a library building up on React and making server-side-rendered
po stronie serwera s proste), modu, w ktrym zbudujemy wasny workflow, wasny projekt od zera z Webpack i kilka narzdzi do budowania - i wiele wicej.
applications a breeze), a module where we will build our own workflow, our own project from scratch with
W tym kursie jest duo treci.
Webpack and a couple of build tools - and way more.
Ma on dugo, ktra ma swj koniec i nie mog si doczeka, aby zagbi si w to razem z tob.
So, there's a lot of content in this course.
Dlaczego tego nie zrobimy i zaczniemy od kursu.